Program Wieczorny przed Pudźą Ganeśa
6 września 1997
Kampus, Cabella Ligure, Włochy
Muszę podziękować australijskiemu kolektywowi i wszystkim innym krajom, które tu są,
jak pięknie zorganizowali całe to wydarzenie.
Nie tracili czasu przy tych wszystkich programach, rozumiecie.
Oni... nie wiecie, co muszę czuć,
kiedy widzę te wszystkie kraje, które wcześniej odwiedziłam,
i znam większość z was bardzo dobrze,
widząc całą tę radość i szczęście, które otrzymaliście dzięki duchowemu przebudzeniu,
w świetle waszego Ducha.
Jest to bardzo widoczne i pięknie rozbrzmiewa falami, fala za falą.
To marzenia o Sahadźa Jodze, które miałam,
zostały więcej niż spełnione, mogę wam powiedzieć.
Nie potrafiłam zrozumieć jak, prosto z Australii,
potem Japonii, potem Tajwanu i Wietnamu,
te wszystkie kraje, a największym ze wszystkich są, rzekłabym, ludzie z Malezji,
że udało nam się zorganizować to spontanicznie, to jest tak piękne.
Tak czy inaczej, to się udało, to wszystko, co mogę powiedzieć.
Chiny! Nigdy nie spodziewałam się, że Chińczycy przyjadą i zaśpiewają te pieśni.
To bardzo zaskakujące.
Śpiewali tak dobrze.
Byłam w Chinach, nigdy nie słyszałam tam tak ładnych pieśni, to znaczy,
na początku czułam, że były bardzo prymitywne. Ale tym razem
widać, że naprawdę rozumieją to, co jest śpiewane.
Mamy więc ludzi z całej strony wschodniej,
a także inni do was dołączyli.
To qawwali całkowicie, rozumiecie,
sprawiło, że Moje ciało wibrowało z tą samą prędkością, z jaką oni śpiewali,
i nie wiedziałam, co teraz zrobić.
Więc to właśnie jest miłość i w tej miłości po prostu się zanurzamy.
Ta ekstaza, w którą wchodziliście, była niczym innym jak bulgotaniem miłości.
Wciąż próbuję zrozumieć,
jak to wielkie zgromadzenie
różnych kultur, religii i narodowości,
które zawsze ograniczały nas limitami,
i jak nagle odkrywacie, jakie to piękne.
Ze wszystkich miejsc, w których byłam, zaskakują Mnie Irańczycy. Bo Iran, wiecie, jest w wielkich tarapatach.
Moja uwaga jest tam bardzo mocno skierowana,
i nie potrafię zrozumieć, co poszło z nimi nie tak. Naprawdę, nie rozumiem.
Sama pojechałabym do Iranu, ale teraz stało się tak, że nie mogę pojechać.
Nie ma sensu tak jechać.
Ale wszystko się ułoży, zobaczycie.
Ułoży się i kraj się zmieni.
Cały ten nonsens się skończy.
Tak jak jest teraz, cierpią zbyt mocno. Są bardzo biedni,
a fundamentalizm ich zżera.
Wszyscy walczą między sobą.
To żadna religia, to żaden islam, nie tego chciał Mahomet Sahib.
Bardzo trudno im to wyjaśnić lub powiedzieć im o islamie,
że „To jest islam i to jest prawda”.
Jest jeden chłopak, jest aktorem, jest Sahadźa joginem.
Nazywa się Javed Khan.
Jest bardzo wykształcony. Koran przestudiował bardzo dobrze,
i wydobył wszystkie punkty, które są absolutnie podobne do Sahadźa Jogi.
Przesłał Mi to, jest bardzo odważny.
Spytałam: „Czy mam wpisać twoje imię?” Odparł: „Tak, co się stanie?”
On jest... on ma czarny pas, i jest 25 muzułmańskich chłopców,
w Indiach, którzy dzięki niemu mają czarne pasy.
Rzekł: „Jeśli ktoś przyjdzie się ze mną spotkać, mogę ich pobić”.
Odparłam: „Nie masz ich bić”.
„Nie, nie, Matko, tylko kilka ruchów ręką tu i tam, i będą na...”
Taki miły chłopak i bardzo odważny, bardzo odważny.
Nie boi się, a mieszka wśród samych muzułmanów.
Więc rzekłam mu: „Bądź ostrożny”.
Odparł: „O co chodzi?
To oni muszą uważać na mnie, ja stoję po stronie prawdy”.
Byłam taka szczęśliwa, słysząc te słowa od tego młodego człowieka,
który bardzo uważnie przeczytał Koran.
Więc możemy teraz rzec, że nie powinniśmy myśleć kategoriami różnych narodów.
Musimy myśleć, że należymy do jednego świata boskości,
a tam jesteście absolutnie chronieni.
W Rosji, kiedy tam pojechałam, mieli „pucz”.
A podczas puczu wszyscy byliby, no wiecie, zdenerwowani.
Więc zapytałam ich, zapytałam Rosjan:
Rzekłam: „Nie boicie się tego, co dzieje się w waszym kraju?”.
Odparli: „Dlaczego? Nie należymy do tego kraju, należymy do kraju Boga.
Nie należymy do tego. Nie mamy nic wspólnego z tym krajem”. Wyobraźcie sobie!
Ale głębia Rosjan, nie wiem, skąd oni to mają:
bardzo introspektywni i bardzo głębocy ludzie, byłam zdumiona.
A dobra wiadomość dotyczy tego, że mieli konferencję medyczną,
na którą pewna kobieta przyniosła notatkę od patriarchy,
czyli głowy ich kościoła, kościoła prawosławnego,
mówiącą, że „Sahadźa Joga nie jest sektą i jest częścią nas”.
Więc teraz nie ma niebezpieczeństwa.
Myśleliśmy, że pewnego dnia Sahadźa Joga zostanie zakazana w Rosji.
Nie może, bo mamy tysiące i tysiące ludzi.
Ale to jest rewelacja, którą otrzymaliśmy dzięki tej pani, i byłam z tego powodu bardzo szczęśliwa.
A Kongres Amerykański, można powiedzieć, parlament Ameryki,
przysłał dla Mnie bardzo piękny certyfikat.
Więc te wszystkie rzeczy przychodzą ze wszystkich stron.
I myślę, że nawet Ajatollah Rouhani [najwyższy duchowny szyicki],
powiedział bardzo wyraźnie, że:
„W islamie są tylko dwa sposoby poznania wiedzy:
jeden to studiowanie, a drugi to stanie się Jaźnią.
Samopoznanie jest jedyną drogą i tę pracę wykonuje Matadźi, Ona wykonuje pracę islamu”.
Wyobrażacie sobie? On ma być głową szyitów.
Więc chociaż Iran jest pełen szyitów,
ich rząd nadal wydaje się być głupi, i nie chce dostrzec sedna sprawy.
To, co stało się w Karbali, czy cokolwiek innego, oni wciąż nad tym płaczą.
To już koniec. Teraz zaczęła się nowa era i mam nadzieję, że muzułmanie to zrozumieją.
Słyszałam też, że w Londynie Zafar zorganizował jakiś program z kilkoma muzułmanami,
więc chciałabym go spotkać jutro, by poznać, jak się zachowują.
To znaczy, nie mogą Mnie zabić, nie mogą wydać na Mnie fatwy,
gdyż rzekli: tylko muzułmanie dostają fatwę. Więc jestem bezpieczna, bez znaczenia.
To jest teraz bardzo ważne,
bo to jest jeden obszar, gdzie tak wielu jest wciąż bardzo ślepych.
I martwię się tylko: „Czy oni wszyscy pójdą do piekła, czy co?”.
w tej nonsensownej idei dżihadu i tego wszystkiego.
Zobaczymy, to punkt zwrotny. Może się tego nauczą.
Widzicie, w Indiach większość muzułmanów nie jest nawet wykształcona.
Są tak biedni, tak niewykształceni. Jak z nimi rozmawiać? Nie rozumiem.
Ale to młode pokolenie, jak Javed, które teraz się pojawiło,
oni rozumieją, że to, co islam im zrobił, nie jest tym, czym islam jest naprawdę.
I teraz stoją tam, ładnie, wyposażeni w czarne pasy,
by walczyć z wszelkiego rodzaju nonsensownymi ideami.
Ten... mam ten list, i chciałabym zrobić kopię i dać ją wszystkim liderom,
żeby zobaczyli, co on mówił na temat islamu, tak jasno to powiedział.
To tylko trzy lub cztery strony, myślę, cztery lub pięć stron. Ale zrobimy tego kopię i wam damy.
Musimy się o nich martwić. Są wasi.
Są stworzeni przez tego samego Boga lub stworzeni przez tę samą Adi Śakti,
więc są wasi. Ale ulegają zniszczeniu.
Musimy więc dopilnować, abyśmy naprawdę zrobili coś,
aby ich przebudzić, albo im powiedzieć.
Ja to robię, widzicie, po swojemu,
ale wy wszyscy możecie rozmawiać z przyjaciółmi, którzy są muzułmanami,
i pokręcić się, i możecie bardzo dobrze wykorzystać do tego wiedzę Javeda.
Dzisiejszy program był przeplatany tyloma rzeczami, wiecie,
i tańce w wykonaniu pań z Bangkoku, wiecie,
nigdy nie widziałam tak ładnych tańców, nigdy. I bardzo Mi się podobały.
Ale raga była indyjska; oba razy widziałam, raga była indyjska,
a także tala była indyjska i one tańczyły,
to znaczy, jak byśmy mogli rzec, anioły zstępujące na tę ziemię, by zatańczyć.
Wyobraźcie sobie, byłam w tym miejscu,
i nigdy nie spodziewałam się, że są to tak artystyczni, bardzo artystyczni ludzie.
A sztuka jest czymś, co jest błogosławieństwem Boga,
które wszyscy otrzymaliście, i bardzo się z tego cieszę.
Starajcie się rozwijać również swoje talenty artystyczne,
aby zrównoważyć, zrównoważyć prawą stronę.
Prawej strony jest za dużo, to nie jest dobre. Więc talenty artystyczne wam pomogą.
Również sposób, w jaki cieszyliście się muzyką, pokazuje,
że wszyscy jesteście obdarzeni umiejętnością doceniania muzyki.
Czuję też, że Sahadźa jogini
powinni mieć wszelkiego rodzaju talenty artystyczne
i powinni zdobywać te talenty, nie tylko w muzyce:
sztuce, tańcu, pod każdym względem.
Wszystkie te rzeczy, widzicie, są tak zachęcające dla innych,
że oni też chcą robić to samo, co wy robicie, rozumiecie.
Ale jeśli chodzi o qawwali, muszę rzec, że jesteście teraz mistrzami, naprawdę.
Jeden śpiewak qawwali już zmarł,
a teraz widzę innych qawwali radzących sobie bardzo dobrze, i to młodych.
Tak bardzo imponujące, tak bardzo.
I ten nastrój powinien pozostać z nami na zawsze.
Czy pominęłam jakiś kraj?
- Szwajcarię, Śri Matadźi.
- W porządku.
Teraz trzeba zwrócić kolejną uwagę na Amerykę.
Muszę rzec, że Amerykanie są bardzo dziecinnymi ludźmi. Nie są dorośli.
Bardzo dziecinni i również wymagają od was uwagi.
Ponieważ teraz stajecie się globalni. Więc musicie zwracać uwagę także na nich,
nie na Australię czy powiedzmy Tajwan,
ale na ludzi, którym brakuje Sahadźa Jogi, musicie się nimi zająć.
Dla Amerykanów myślę, że muzyka jest sposobem, w jaki możemy bardzo dobrze dotrzeć do Ameryki,
jeśli potrafimy dobrze śpiewać i dobrze tańczyć.
Jeśli chodzi o taniec, muszę rzec, że wszyscy jesteście w ekstazie,
więc nie potrzeba rytmu, niczego nie potrzeba, jesteście w ekstazie.
Ale mimo wszystko lepiej nauczyć się kroków.
Muszę rzec, że Hamid jest w tym świetny.
Jest tak lekki w tańcu, jestem nim zachwycona; ma bardzo lekkie stopy.
Więc musicie się od niego uczyć, jak tańczyć, jest bardzo dobry,
i myślę, że będziemy mieć więcej ludzi, którzy nauczą was tańczyć.
Ale taniec w ekstazie jest inny. Ale poza tym możecie mieć taniec klasyczny.
i na pewno widzieliście w Indiach, jak tańczą lezim z taką lekkością, widzicie,
I to jest błogosławieństwo, tak wielkie błogosławieństwo dla ludzi,
aby wyrazić siebie.
To znaczy, Sahadźa Joga rozprzestrzeniła się w każdej sferze
i jest wielu ludzi, którzy przyszli.
Powiedziałabym, że mamy bardzo znanego człowieka, który nazywa się Klaus Nobel.
Ale jego syn to kolejny niezwykły człowiek.
Byłam zdumiona tym, jak przyjął Mnie, jak przyjął Sahadźa Jogę.
Kiedy przyjechałam do Berkeley, stał na lotnisku przy bramce, z kwiatem.
Gdy tylko Mnie zobaczył, po prostu oniemiał.
Nie dał Mi kwiatów, nic, po prostu oniemiał.
Przez dwie minuty nie wiedział, co robi. Jest taki głęboki.
Mówił bardzo dobrze i organizuje wiele rzeczy.
Jest bardzo miłym młodym człowiekiem, którego mamy teraz z nami.
Teraz myślę, że głupota Ameryki się skończy
i oni przyjmą Sahadźa Jogę, bo wszyscy ci głupi i
jak możecie ich nazwać, ci fałszywi guru, już nie istnieją.
Został jeden czy dwóch, ale oni też wkrótce znikną.
Używają Moich wykładów, używają Mojej książki, by zaimponować ludziom.
Ale jeśli chodzi o dawanie Realizacji, nie ma ich tam.
Tak oto to życie zmienia się bardzo powoli, pięknie
i wkrótce osiągnie swoją dojrzałość.
Jestem pewna, że ludzie oficjalnie zaakceptują Sahadźa Jogę.
To trudne, było bardzo trudne, kiedy zaczynałam.
Ale teraz myślę, że muszą. Byłam zaskoczona tym, jak chwalili Dianę
za to... jej śmierć, wiecie?
Oczywiście, Mi też było przykro, że musiała umrzeć.
Ale ona nie miała marjad. Była urodzoną zrealizowaną.
Mówiłam ludziom, że jest urodzoną zrealizowaną, stąd to współczucie,
nie mogła na to nic poradzić. Spotykała się z ludźmi, rozmawiała, pomagała im.
Ale to jest Anglia; bo Anglia jest sercem
i cokolwiek dzieje się w Anglii – a jest to takie małe miejsce –
rozprzestrzeni się wszędzie.
Niech umiera wiele królowych, niech umiera wielu królów, to się nie wydarzy.
To zasługa Anglii, serca, a ta kobieta była tak współczująca.
Jedyna rzecz, ona po prostu szła i spotykała się z ludźmi, dotykała ich i zbierała fundusze.
Ale mimo to, muszę rzec, to jest Anglia;
a także media, które wcześniej tak ją eksponowały.
Więc teraz media mają przez nią kłopoty.
Ale to jest to, jak działa Sahadźa.
Zmienia rzeczy z łatwością, a jej śmierć była również bardzo niezwykła.
Więc z punktu widzenia Sahadźa, cała ta sprawa była wielkim dramatem:
koniecznym, bardzo koniecznym, by pokazać, że każda kobieta, która jest współczująca,
która jest dobra, jest tak bardzo szanowana.
Mam nadzieję, że teraz angielskie kobiety zmienią swoje nastawienie do innych;
bo powinna to być wielka lekcja, że ta kobieta,
dlatego że była tak współczująca i dobra, była tak bardzo szanowana.
A jutro... nie mogę mówić tych rzeczy podczas pudźy,
ale dzisiaj, muszę rzec, że jestem wam wdzięczna,
że mamy pięćdziesiąt lat niepodległości w naszym kraju.
To jest... i te pięćdziesiąt lat niepodległości
zostało tak bardzo zmarnowane.
Bo na początku była konstytucja, piękna konstytucja,
piękni ludzie, bardzo dobrzy ludzie.
Widziałam w Indiach niezwykle dobrych ludzi, pełnych idealizmu,
pełnych zasad, oddających wszystko dla kraju.
Kiedy napisałam tę pieśń, w tamtym czasie wszyscy byliśmy aresztowani i torturowani, i tak dalej.
Wtedy napisałam tę pieśń ku chwale Matki.
I to się stało dzisiaj, bo wszędzie to świętowano i...
Ale muszę rzec, że nasz kraj potrzebuje, bardzo potrzebuje duchowości, bardzo mocno.
Jest źródłem duchowości i wymaga duchowości.
Ale kiedy widzą was śpiewających pieśń o Adi Śakti, są zdumieni.
Nie mogą zrozumieć, jak możecie śpiewać te wszystkie rzeczy o naszym kraju, skąd to wiecie?
Jedna wielka artystka była na naszym programie, jest bardzo znana, ona i jej matka.
I rzekły: „Chylimy czoła”.
Zapytałam: „Dlaczego?”.
„Bo jak w tak krótkim czasie mogą śpiewać tak dobrze,
z tak pięknym rytmem i tak pięknymi swarami [tonami]? To niemożliwe!”.
To znaczy, kiedyś myśleli, że ci ludzie nigdy nie będą mogli śpiewać indyjskich pieśni,
i byli tym bardzo zaskoczeni.
I ta muzyka musi trwać. Babamama już założył akademię.
Mówi, że zbudował już pięć chat.
A jego pomysłem jest sprowadzenie tam ludzi na naukę.
Ale on mówi: „W trzy miesiące stają się ekspertami.
Coś wspaniałego jest w tych ludziach. Nawet indyjscy Sahadźa jogini tego nie potrafią”.
To, co wy potraficie, tego indyjscy Sahadźa jogini nie potrafią.
To oznacza, że jest w tym coś bardzo wyjątkowego.
W ciągu trzech miesięcy jeden gość zaśpiewał ragę Malkauns z „alapem”, tym, tamtym, wszystkim.
Zastanawiałam się, co się stało, jak ten Anglik może to wszystko robić?
Ze wszystkich ludzi, Anglik!
Mój ojciec mawiał Mi: „Jeśli chcesz nauczyć Anglika hindi,
lepiej wskocz do morza!”.
Tak to było, on miał, to znaczy, jeśli chodziło o Anglika, a co z innymi, nie wiem.
Teraz przy tym wszystkim, widzicie, wasz talent
bardzo mocno pokazuje wasz rozwój duchowy,
i tak musicie na to patrzeć.
Wiem, że John jest naprawdę świetny, także Andrew, słyszałam cię dopiero dzisiaj.
I wszyscy jesteście naprawdę wspaniałymi muzykami, siedzącymi tu przede Mną.
I bardzo was szanuję i
mam nadzieję, że wy też szanujecie tę sztukę i rozwiniecie ją lepiej
dla rozrywki innych, którzy nie są jeszcze takimi muzykami.
Ale pewnego dnia będą. Wiecie, być może będę musiała powiększyć tę scenę!
Więc na dzisiaj to tyle. Jutro będziemy mieć pudźę o piątej. Jest teraz bardzo zimno.
Bywało dość gorąco, więc myśleliśmy, że lepiej zrobić ją o dziewiątej,
ale myślę, że zrobimy pudźę o piątej.
A jutro powiem wam naprawdę coś bardzo głębokiego,
więc przyjdźcie na to przygotowani. Dziękuję bardzo, dziękuję.
Niech Bóg was błogosławi.